INSIGHTS SOBRE DESIGN EXPERIMENTAL
COM RICHARD SHARP DA STARBUCKS
COMO DECIDEM O QUE TESTAR?
Trabalhamos
com a equipe de marketing.
Eles querem testar
várias coisas,
há sempre novas ideias
e algumas categorias
dessas novas ideias
são as principais solicitações,
seja algum recurso no aplicativo
ou alguma mudança substancial
no programa de fidelidade,
e que significam muito trabalho
não só de Ciência de Dados,
não apenas de modelagem,
mas que gerariam um impacto
para todo mundo,
e, além disso, os clientes,
os parceiros e as lojas
também seriam afetados.
Então, a primeira pergunta
é se o cliente entenderá.
Qualquer cliente que enfrente
uma mudança que produzimos
acabará gerando uma pergunta
para um barista em algum lugar,
então esse experimento
impactará as operações nas lojas?
Isso é outra coisa
que temos que considerar.
NO QUE PENSAM
QUANDO DESENVOLVEM UM NOVO TESTE?
Temos muitos dados,
dados de diferentes fontes,
dados vindos
das próprias lojas,
dados dos inventários,
dados dos caixas,
dados do aplicativo,
eles vêm de muitos lugares.
Nós damos uma olhada nisso
e tentamos decidir
se existe algum tipo
de precedente histórico,
e se existe alguma razão
para esperar que isso funcione.
A próxima pergunta será:
Podemos medir o resultado?
Qualquer grande ideia
pode ser lançada,
mas será que saberemos
se ela funcionou ou não?
Essa é outra
restrição operacional.
OS EXPERIMENTOS
COSTUMAM FALHAR?
Eu espero que, na maioria das vezes,
a maioria dos experimentos falhe.
É bem normal.
Se tivermos certeza
sobre uma ideia
e se tivermos 10 dessas ideias
e nove delas funcionarem,
por que não estamos
fazendo ainda?
Essas são as coisas óbvias,
mas a Ciência de Dados
nos mostra o menos óbvio.
Nós experimentamos
o tempo todo.
Não costumam falhar
de maneira grandiosa,
geralmente
não são um desastre,
mas, muitas vezes, o resultado
é uma mudança mínima.
Mesmo com um resultado
positivo,
vale a pena o esforço
de continuar com o experimento
e de produzi-lo?
COMO GARANTIR QUE SE PODE COMPARAR
UM GRUPO DE CONTROLE E UM DE TESTE?
Com recursos demográficos,
que é um termo amplo -
há quanto tempo alguém faz parte
do programa, por exemplo -
e o histórico de tratamento.
O que tentamos mostrar antes?
Não exatamente
o que oferecemos antes,
mas alguém que está em um grupo
que costuma receber promoções
se comporta
de maneira diferente
de alguém de um grupo
que não costuma recebê-las.
O tempo é uma variável
muito importante.
Na verdade, estamos prestes
a entrar no período de festas,
e as pessoas ficam
diferentes na Starbucks
entre o Dia de Ação de Graças
e o Natal, nos EUA,
do que no resto do ano.
Então...
alguém pode fazer
um bom controle em outubro,
mas um mau controle em novembro,
por esse motivo.